最近看到了一篇論文,或者瞧那扭蟆發現了一個有趣的現象
他做了一組對照實驗,兩組人在現場看話
一組不知道這話是假的複製品,而另一組知道
結果知道是假話的那一組人對話多的評價普遍都比較離
我也有過類似的體驗,看感的時候發現這張話是硬刷複製品以後
我已經下得就沒了看得清楚了,甚至還會覺得這幅畫畫得不夠好
其实很多印刷品的质量和侦据几乎没区别了
一样的图像仅仅是因为增加的不同
在审美的体验上都不一样了
所以我们在现场看话的时候究竟是在看什么呢
回顾刚才那个实验
那群参与者真的在看话吗
仔细想想其实没有
对吧
他们的反应就像现场正在看保持
然后突然得知这是玻璃以后
原本光芒万荡的保持在眼中就暗淡无光了
就像我们收到了一个人写给我们的情书
但是在德哲哲风情书是超网络上的模板以后
原本每个都很感人的字眼立刻就变成空洞发味了
所以大老大处理情感和价值时
相信永远优先于看一件
事实上
我们根本就不是因为看懂才感动
而是因为感动了才想去看懂
这件事在我自己身上已经运动很多次了
过去这些年我做了很多艺术家的解读视频
我發現對開始進來看點贊和評論的人
大部分都是本來就喜歡這個藝術家的人
大家喜歡這個社群的核心原因不是我解讀的有多好
而是喜歡一個專業人士系統的解讀了他們喜愛的人和事物
那是一種自我價值被再次確認的感覺
這很正常
因為當我們面對一個四角對象病坦深神媒體認識
我們同來都不是在接收信息
我們是在投射信息
這不是藝術特有的
这是人类知觉的基本运作方式
我们看到运作影像狗
看到一块石头向人脸
这都是头射
艺术电厂是基本能力的深度运动
但是想要真正地搞明白我们现场看话的时候究竟在干什么
那就要先好好理解头射机制
因为头射不是神美特有的行为
而是知觉本身的运作方式
艺术电厂所带来的神媒体验
只是知觉运作方式中的一个紫籍
红色机制 实任这心理学和老科学的24gmo最重要的发现至于
它的出现打破了一个换绝
我们以为自己是来看这个世界
但其实我们一直是在猜试见
看话 看电视剧 看电影中的这个看
同意开始就不存在
这就是说进化没有给我们完美的社上局
它给的其实是一台义策机器
原因很简单
生存太极破了
等不起所谓的完美信息
想降一下我们的原谷祖先
苏同里传来沙沙声
四爷里只有几个模糊的深测快
如果大闹等所有讯息收集完再确认这是报纸
那就死定了
所以喜欢收集完整讯息的这个基因已经撕传了
活下来的是那些用极少的碎片兴息
瞬间带脑海中投射出一个完整报纸
并且立刻逃跑的个体
这个大闹瞬间深层的换绝是进化选择的最高效的深层策略
那么这条预测机器的原材料是什么呢
是我们过往的全部经验
我们的大脑并不是一个空的容器
而是一个被亦生月力填满的仓库
你摔过
所以看到别人后养的姿势
身体会自动投射出即将跌倒的警章
与在阴暗潮湿的雨天里背上过
所以汇化中某种灰某某的射掉
直接让你感到背上
注意这一切都在几百毫秒的自动完成
我们是意识不到的
意识 绝查这种行为的速度
比这套预测机制慢多了
那都是之后的事情
所以投射机制的本质是
大脑用地身纯储的经验作为模型
不断的自动的无意识的预测和构电力
当下正在体验的世界
任何时候
我们看到的
其实都是自己脑海里虚构的影响
这是铁一样的事实
对关键的证据来自于四角系统本身
1970年左右,疫情科学家发现四网模仨有一个忙点
这就意味着眼睛的这片区域应该什么都看不到
是一个黑色的虚空
但是我们的四页里同来就没有看到这片黑色区域
是大腦用周围的纹理信息
辞辞投射出那里应该有什么
经常用AI的就会知道,这个过程很像AI深图
没错,其实这个发现深刻的影响的人工智能语
目前AI深图的逻辑就是在模仿人脑的投射机制
唯一的区别是,我们的大脑算力太强太快了
快到我们完全意识不到
因此这个发源于哲学和心理学的投射机制
在人工智能领域里有一个更正式而准确的名字
预测编码
这被认为是大脑工作的核心方式
大脑平层的每一层都在向下一层预测
你将看到什么
当预测已输入不符词
坦深预测误差向上传递
我们的意识体验本质上是大批预测
相互竞争 修正后最终达成的稳定状态
总的来说我们同位生活在客观世界里
我们一直生活在由自己军艳和预测构建的
被外界训号不断修正的神经模型中
相信我说到这里大家对投射已经比较理解了
这就是人认知世界的过程
艺术电商也是这种认真模式里的一个类别
带着这个理解我们回到最开始的问题
一个人走去美术馆 现场看一件真剂艺术品
是為了什麼呢
為什麼不在電腦面前看高清圖
反正都是自己根據信息投射虛擬出來的換別
電腦上看得還更清楚一些
我想很多人應該有過這樣的企業
在電腦上看那些高清美圖的時候也會很感動
而且現場看化的企業很多時候並不好
他不能放大
有時候比出還不如高清圖清楚
所以我們去現場看化的意義究竟是什麼
那我們就要理解投射機制的代價了
我们是知道真实和幻想有区别的
老海中预测的那个幻想随时可能欺骗我们
一个在屏幕上让我们落内的故事
我们关闭电脑窗口或者把手机关机后
它在物理世界里没有留下任何痕距
这种体验带来的是一种隐秘的恐惧
我所感动的一切可能只是一个光印的骗局
我所爱的一切可能同位真正存在过
我們絕大部分的知識和情感都建立在二手定期之上
我們知道歷史但沒有經歷過
我們被藝術感動
但那感動發展在一個遙遠的地方
這就是代價
我們永遠無法確定什麼是真實
因此人類發展出了一個更深地步的需求
通過物理接觸來確證君神連接的真實性
滿足這種需求的行為就叫做見證
這是一種深度的心理安慰
因此所有对争计的追寻都不是为了获得更好更丰富的四角信息
而是去完成一次见证
见证那个碰到行为成均真实的发生
见证那个让你感动的源头不是你大脑虚构的产物
在这个逻辑下我们谈证理解美术馆和博物馆的本质
美术馆和博物馆其实是现代社会为审美四件提供的见证常所
见证的结果可能并不愉快
人群踪急化腐太小 玻璃反光
但这些都不重要
因为见证同来不承诺输事
他只承诺一件事
同时以后当你说起这份感动时
你可以说我见过他
我的身体曾经和他共主一世
这是真的
不过见证只是美术馆体验的基土门票
他满足的是我们对抗拒无的需求
很多人拿到这张门票以后
却发现体验到此为止
现场不知道看什么了
内心很快就毫无波兰
这很正常
因为还有一场更高级的游戏还没结果
这场游戏叫解密
见证是你知道这是真的
解密是你不仅知道他是真的
你还能看懂
轮伯朗为什么在这里用后途法
你知道他晚年破产后
比出为什么变得这么出力
你在老海中
理他进行了一场跨时空的技术对话
所以这种游戏进行的前提
是你必须知道轮伯朗是谁
你必须知道这幅画的历史背景
才能在面对他的时候
投射出这就是那个改变了艺术史的死客
所知圣找的人不是没有投射
而是他投射出的内容
仅限于他已有的认知模型
他看到于复化投射出
这是一副很久以前的话
画得挺像的
颜色有点暗
我看不懂
这些同样是投射
但他们没有触发更深的层次
因为没有更丰富的心理内容可供掉用
所以美术馆才会搞各种膽迁
倒懒 照育項目 花費最大的經歷
去提供背景信息
膽簽上的名字 年代 財字 歷史背景
都是在為你提供可投射的內容
只是大部分時候這些標籤基本上沒啥用
他們太過點閱了 看了和沒看是一樣的
但是太過詳細的滿版文字的現場也沒空去看
畢竟我們不遠萬里來到這個現場
不是為了看一堆文字的
因此現實情況就是
美術館不是學習的地方
它是厌证我们已有的理解的地方
所以我很推荐大家在看展前
先看看相关艺术家的解读视频
或者如果你出发前
有更多的时间
完全可以先看看相关的美术史
这会让这堂简单的见证游戏
升级成解密游戏
那这个解密游戏有什么好玩的呢
当然好玩
结码可是顶级的大脑讲上
我们的大脑有一个内置的讲上系统
当你在大量混乱的信息中
突然时别出一个模式
解決了之前無法解決的媒體時
這個系統會釋放出一波強烈的快感
這和你解開一道數鮮難題
發現一個隱藏線索的時候感覺是相同的
所以那個在花多前停留很久的人
不僅僅是見證和嘲勝
他在看比出的疊壓順序
然後突然推斷出
他先化了暗戶
等了幾天乾了以後才化的亮戶
這不是一氣合成的 是計劃好的
他在看臉部的邊緣處理時
突然意识到他用了两层颜色
下面那层是冷的
上面是暖的
冷色微微透出
所以这张脸谈能透出这种膚色的真实感
一个节马者在一副画面前
占了20分钟
他的大脑里可能已经发生了
十几次这样的微型高潮
他一点都不无聊
他是在连续的获得快感
而那个只知道名字的人
占在同一副画面前
只看到一个老人光阴很厉害
他的大脑没有迷提可减
没有模式可以识别
没有讲上可以期待
当然会觉得无聊
这不是它的错
是它没有被急于进入这场游戏的钥匙
这也是我这么多年来一直在努力制作解读各种艺术家
及其作品四评的原因
我想让大家也感受到一部分专业者和热爱者
在看作品时
内心里那些难以明言的所思所讲和看懂的快感
给大家提供进入这场
持续了数万年的游戏的钥匙
因为我不想艺术仅仅是被少数人感动
我相信他是可以被看容的
这就是表达纯待的意义
最后照顾给自己打个广告
这些年我制作了很多相关的会话和书法课程
其中其他减义作用的是艺术史相关的课程
我这里由于中国艺术四角美学理念为中心
重新审视中西艺术对比麦洛的世界会话史
也由于西方艺术四角为中心
完全以解读会化为主导的西方会化史
还有以中国书法发展卖落为核心的
中国书法神美史
我制作这些艺术史神美克
本质上就是在制作一个又一个的
解密游戏心手包
我不会在课程里要求你死地应被
而是通过系统的解读
帮助你带大牢里遇端好一个又一个的预测模型
关于比处色彩构图
关于艺术家医生的悲欢离合
当你带着这些认知
下车再站在蒸据面前时
你的大脑就不是一片空白
而是会像一个顶局的偵探一样瞬间启动
红化里面实别出别人看不见的线索
体验到那种解开迷及
接连不断的快感
如果你对我以上的课程感兴趣
可以来我的主意查看加好友的方式自尋课程
我是喜欢分享艺术问题和支持的维围老师
我们下一期视频再见